Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Der benutzte Mediaplayer unterstützt das in dieser Episode verwendete Untertitelformat nicht. Die Untertitel werden wahrscheinlich nicht korrekt angezeigt werden. Bitte verwende einen der empfohlenen Videoplayer, vorzugsweise mpv: https://mpv.io
Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Der benutzte Mediaplayer unterstützt das in dieser Episode verwendete Untertitelformat nicht. Die Untertitel werden wahrscheinlich nicht korrekt angezeigt werden. Bitte verwende einen der empfohlenen Videoplayer, vorzugsweise mpv: https://mpv.io
Nine hundred years ago...?
Vor 900 Jahren?
What are you talking about?!
Wovon redest du da?!
Are you saying a futuristic city like this existed back then, too?!
Soll eine futuristische Stadt wie diese vor so vielen Jahren existiert haben?!
It's just a theory.
Es ist lediglich eine Hypothese.
There was a man who once risked his life for archaeology...
Ein Mann, der einst sein Leben für die Archäologie riskierte,
to shed light on that ancient kingdom.
brachte Licht in ein bestimmtes Königreich.
And... machinery excavated from a particular site dates back to that kingdom's reign.
Außerdem wurde während der Herrschaft dieses Königreichs
That machine was built during the Void Century?!
Wurde diese Maschine während der 100 Jahre der Leere gebaut?!
How much do you know, exactly?
Wie viel weißt du?
– Huh?
– Was?
Robin! You know about this?!
Robin! Weißt du was darüber?!
I'm sure it's painful to remember...
Es mag schmerzlich für dich sein, daran zurückzudenken,
but twenty-two years ago, your home, Ohara...
aber vor 22 Jahren
was destroyed by a Marine buster call.
durch den Buster Call der Marine zerstört.
This is my theory:
Ich glaube,
Ohara was destroyed because it discovered that kingdom's existence.
dass Ohara von der Existenz dieses Königreichs erfahren hat.
The Void Century...
Die 100 Jahre der Leere
is the history of a conflict between that highly advanced kingdom...
enthalten die Geschichte des Konflikts zwischen dem fortschrittlichen Königreich
and an alliance of twenty kingdoms.
und den 20 Königreichen.
Those twenty kingdoms emerged victorious,
Die 20 Königreiche, die die Schlacht gewannen,
and founded the World Government, creating the world as we know it today.
gründeten später die Weltregierung und schufen die Welt, wie wir sie kennen.
Then, in order to ensure that the ideals of that kingdom were never passed down,
Und um zu verhindern, dass jemand die Ideologie jenes Königreichs fortführt,
they erased it from history completely.
löschten sie alles davon aus der Geschichtschronik.
What...? That's crazy...!
Das kann doch nicht wahr sein.
H-Huh?! Are you serious?!
Hä?! Stimmt das auch?!
What a thrilling tale!
Was für eine spannende Geschichte!
Wait a minute, Vegapunk!
Einen Moment, Vegapunk!
If they sounded a buster call on Ohara for that...
Wenn Ohara deswegen dem Buster Call zum Opfer gefallen ist,
that means the people who learn about it...
werden dann alle, die davon wissen, auch...
Yeah, they'll be erased.
Ja, sie werden ausgelöscht.
Hey! Why did you even tell us?!
Hey!
Dammit!
Scheiße!
I heard every word he said!
Jetzt haben wir’s gehört!
I can't unhear it...
Wir wissen davon!
Time to forget!
Raus aus meinem Kopf!
I know nothing!
Ich muss es vergessen!
I didn't hear it! I don't know it!
Ich hab nichts gehört! Ich weiß von nichts!
No thoughts! Just forget!
Ich weiß rein gar nichts!
Calm down a little.
Krieg dich mal wieder ein.
I heard nothing! Nothing at all!
Ich sagte doch, dass es nur eine Hypothese ist.
I said it was just a theory.
Ich hab nichts gehört! Ich muss es vergessen!
This is horrible!
Das ist furchtbar! Ich will nicht sterben!
However, Nico Robin...
Hör mal, Nico Robin.
if Ohara was destroyed for this theory...
Wenn Ohara wegen dieser Hypothese zerstört wurde,
isn't the government basically admitting it's true?
heißt das doch, dass die Regierung sie für wahr hält, oder?
Whose side are you on, exactly?
Auf wessen Seite stehst du eigentlich?
The scholars of Ohara studied precious historical texts to arrive at that theory...
Die Gelehrten Oharas untersuchten wertvolle Aufzeichnungen
Wouldn't the government tell someone as high up as you?
Würde die Regierung dir und deinem scharfen Verstand davon erzählen?
No, they haven't told me anything.
Nein, das würden sie nicht.
It's the same for everyone.
Die Regel gilt für alle.
Discussing this would result in my erasure, regardless of my affiliation.
Obwohl ich für die Regierung arbeite, werde ich getötet, wenn ich es anspreche.
Then I don't wanna know!
Darum will ich nichts davon hören!
This is like torture!
Das ist ja wie Folter!
Get me outta here!
Lass mich hier raus!
Then how did you learn about the kingdom?!
Wie hast du dann von dem Königreich erfahren?!
All the books Ohara collected from across the world... were...
Die Bücher, die Ohara auf der ganzen Welt erworben hat, wurden längst...
The will of Ohara lives on.
Der Wille Oharas lebt weiter.
The events of that day threw the world into confusion.
An jenem Tag wurde die Welt in Verwirrung gestürzt.
The island of scholars, Ohara, with the most advanced knowledge in the world,
Ohara, eine Gelehrten-Insel mit einem Weltklasse-Wissen,
was destroyed in a single day, save for one little girl...
wurde über Nacht zerstört und nur ein Mädchen blieb zurück.
The scholars were labeled as a group of devils...
Sie gelten seitdem als eine Gruppe bösartiger Gelehrter,
seeking to overthrow the World Government.
die den Umsturz der Weltregierung geplant hatten.
Several months after the incident...
Einige Monate nach diesem Vorfall...
I visited Ohara.
besuchte ich Ohara.
I was somewhat acquainted with Professor Clover, an authority on archaeology.
Ich kannte den verstorbenen Professor Clover,
so I wanted to leave flowers.
Darum wollte ich Blumen niederlegen.
You knew him?!
Du kanntest ihn?
Yeah.
Ja.
He was obsessed with the Void Century...
Er war besessen von den 100 Jahren der Leere...
enough to set off on adventures to scour the world for related texts.
und ein Abenteurer, der auf der ganzen Welt nach Literatur darüber suchte.
The Marines arrested and jailed him no fewer than ten times...
Er wurde von der Marine verhaftet und kam zehnmal ins Gefängnis.
There he is!
Da ist er!
It made him the most famous archaeologist in the world.
Er wurde zum berühmtesten Archäologen der Welt.
Eventually, word of his exploits drew scholars to Ohara,
Und schließlich...
which became a haven for archaeology.
Diese Insel wurde zum geweihten Land der Archäologie.
One might say his talent is what caused that tragedy.
Aufgrund seines Genies kam es zu der Tragödie.
When I set foot on Ohara,
Als ich Ohara betrat,
the place was in ruins.
bot die Insel ein absolutes Schreckensbild.
Even the Tree of Knowledge had burned to the ground...
Sogar der Baum des Wissens war völlig niedergebrannt
with everything around it reduced to ash.
und es schien, als wäre alles in Schutt und Asche gelegt worden.
But as I walked deeper into the island,
Aber als ich tiefer in die Insel vordrang,
I witnessed something astonishing.
wurde ich Zeuge von etwas Erstaunlichem.
What is all of this?!
Was ist das?!
A vast amount of books of all kinds...
In dem See im Zentrum der Insel
were submerged in the lake at the center of the island!
war eine gewaltige Ansammlung an Literatur versunken.
I believe that the scholars stood their ground, even as the buster call burned their home,
Wahrscheinlich blieben die Gelehrten auf der Insel,
and died ensuring their legacy would reach the future.
und starben dabei, als sie den Schatz für die Zukunft beschützten.
The books that all of those scholars risked their lives for...
So viele Gelehrte gaben ihr Leben für den Schutz dieser Bücher.
Ignorant Marines wouldn't understand their value, even if they found them.
Hätten sie unwissende Soldaten gefunden, wüssten sie nicht, wie wertvoll sie sind.
Ohara won.
Das war ein Sieg für Ohara.
When I saw that,
Als ich das sah,
I couldn't stop the tears from flowing.
konnte ich meine Tränen nicht mehr zügeln.
Please take Robin!
Kümmere dich um Robin.
My daughter must escape the island!
Bitte sorg dafür, dass meine Tochter flieht!
What?!
Was?!
No! What about you, Mom?!
Nein! Was ist mit dir, Mama?
Aren't you coming with me?!
Kommst du nicht mit?
Olvia, what are you...?
Olvia... Was hast du vor?
There's still something that I have to do here, so...
Ich habe hier noch was zu erledigen.
Mom! Don't leave me!
Mama! Ich will nicht von dir getrennt werden!
I'll stay here too!
Ich bleibe auch hier!
Robin...
Robin...
As an Oharan scholar, you should understand this well.
Als Gelehrte Oharas solltest du bestens wissen,
History is the legacy of mankind.
dass die Geschichte ein Schatz der Menschheit ist.
Put out the fire!
Löscht das Feuer!
Protect the books!
Rettet die Bücher!
Save as many books as we can!
Rettet so viele Bücher wie möglich!
Throw the books out of the library!
Schmeißt die Bücher aus der Bibliothek!
Ohara doesn't want to expose our history.
Es war nicht Oharas Ziel, die Geschichte aufzudecken.
We only wished to preserve the voices of the past.
Wir wollten bloß die Stimmen der Vergangenheit beschützen.
Our research ends here...
Unsere Forschung hat hier ein Ende,
but even if Ohara is obliterated...
aber auch wenn Ohara fällt,
we cannot forsake...
dürfen wir die Zukunft, in der ihr leben werdet, nicht aufgeben!
I don't understand!
Ich versteh das nicht!
You will... someday.
Eines Tages wirst du das.
Now...
Und nun...
go, Saul!
geh, Saul!
Are you sure about this?
Bist du dir sicher?
Yes.
Ja.
I don't wanna go! I wanna stay with you, Mom!
Nein! Ich bleibe bei dir, Mama!
Mom!
Mama!
Live, Robin!
Lebe, Robin!
Hold your head high, Robin!
Sei stolz, Robin!
Your mom is honorable!
Auf deine großartige Mutter!
Someday, pass down this island's history, Robin!
Eines Tages musst du die Geschichte dieser Insel weitergeben, Robin!
Ohara fought against the world!
Ohara hat gegen die Welt gekämpft!
What's the matter, Robin?
Was hast du, Robin-Mäuschen?
Hey! How dare you make Robin cry, you bucket head!
Hey! Wieso bringst du sie zum Weinen, du Helmheini?!
Get these shoes off me so I can kick your ass!
Lass mich aus den Schuhen raus, du Penner!
You're so insensitive, Vega!
Du bist echt ein ungehobelter Klotz!
Get 'em off!
Ja, mich auch!
Pay attention, bucket head!
Hey, schau mich gefälligst an, Helmheini!
Vegapunk.
Vegapunk.
It's like you thought.
Du vermutest ganz richtig.
Ohara uncovered the existence of that kingdom.
Ohara hat die Existenz dieses Königreichs aufgedeckt.
I see. Then it is true.
Verstehe. Dann ist es also Tatsache.
Where are the books from the lake now?
Wo ist die Literatur jetzt, die du in dem See gefunden hast?
I wanted to bring them back to Punk Hazard,
Ich wollte sie zurück nach Punk Hazard bringen,
but I couldn't risk the higher-ups hearing about it.
aber wenn die hohen Tiere davon erfahren hätten, wäre alles vorbei.
To tell you the truth...
Die Wahrheit ist,
I met some people that day.
dass ich an dem Tag ein paar gewissen Typen begegnet bin.
Who'd be here in ruins like these?
Wer ist das und was macht er hier?
Pull it up!
Zieh es hoch!
Giants?!
Riesen?!
What are they up to?
Warum tun sie das?
Are they aware of the value of these books?!
Wissen sie, wie wertvoll diese Bücher sind?
The books...
Die Bücher...
What are they gonna do with them?!
Was haben sie mit ihnen vor?
That head of yours...
Hast dich nicht verändert.
It's as big as ever. I'd recognize it anywhere.
Dein Kopf fällt sofort auf. Hab dich auf den ersten Blick erkannt.
It's been a while, Vegapunk.
Ist lange her, Vegapunk.
Dragon?!
Dragon?!
Your head got bigger again.
Dein Kopf ist mal wieder ein Stück größer geworden.
Never mind that!
Lass gut sein.
Why are you here?!
Warum bist du eigentlich hier?
That's my question, Vegapunk.
Könnte ich dich genauso fragen, Vegapunk.
I knew old man Clover.
Ich kannte den alten Clover.
Oh? You, too?
Was? Du auch?
Well...
Vor langer Zeit...
he used to be a hooligan adventuring all over the place.
war er ein Raufbold, der durch die Welt segelte.
That nonsense about him trying to destroy the world...
Der Unsinn, dass er die Welt zerstören will,
is poppycock and propaganda!
war eine absurde Desinformationskampagne.
Yeah.
Ja, stimmt.
Are you wondering what they're doing?
Fragst du dich, was die Riesen vorhaben?
I can't let them steal those valuable books!
Ich kann nicht zulassen, dass sie diese wertvollen Bücher stehlen.
They're not bandits.
Sie sind keine Banditen.
I've already checked them out.
Das habe ich bereits überprüft.
What?
Was?
They came from Elbaph.
Sie kommen von Elbaph.
They know the value of the books.
Sie kennen den Wert dieser Literatur.
Their captain is a strange man with bandages all over his body...
Ihr Anführer ist ein seltsamer Mann mit Verbänden am ganzen Körper.
He said, "The Oharans saved their legacy by sacrificing their lives,
Er sagte, dass Ohara ihr Vermächtnis durch Opferung ihres Lebens gerettet hat,
and I won't let it be erased from history."
und er wolle nicht zulassen, dass es aus der Geschichte gelöscht wird.
It's a good thing that you government people...
Ich bin froh, dass du und deine Leute von der Weltregierung
didn't find and destroy the books first.
das nicht herausgefunden und die Bücher vernichtet habt.
Hey, wait!
Warte mal!
I would never...!
Das hätte ich nie getan.
I thought it was a joke!
Ich hielt es für einen Scherz!
I couldn't believe you'd actually become a government lapdog.
Unfassbar, dass du nun auch zu einem Schoßhund der Regierung geworden bist.
And after turning down our invitation to join the Freedom Fighters, too...
Das, nachdem du das Angebot der Freiheitsarmee ausgeschlagen hast.
Don't be stupid!
Mach dich nicht lächerlich!
Even with my talent and intellect,
Selbst mit meiner Weisheit und Technologie...
what could I create in a poorly funded outfit like yours?!
Was könnte eine armselige Armee wie die eure schon ausrichten?
I get it.
Schon kapiert.
You're as blunt as ever.
Bist wie immer schonungslos ehrlich.
The World Government is an enormous organization.
Die Weltregierung ist eine enorm große Organisation.
The Marines, especially, are full of reasonable people.
Auch bei der Marine gibt es Leute, die einem Gehör schenken.
Don't lose sight of the goal, Dragon.
Verliere dein Ziel nicht aus den Augen, Dragon.
I know, but...
Ich weiß, aber...
this incident really shook me.
Dieser Vorfall hat mich schwer getroffen.
A group of harmless scholars were violently eradicated...
Harmlose Gelehrte, die nur die Unvernunft des Gesetzes infrage stellten,
simply for questioning that absurd "law"!
wurden gewaltsam niedergeschlagen!
But I'm going to raise an army that can fight back!
Ich werde eine Armee aufstellen, die den Kampf aufnehmen kann!
I thought you despised war!
Ausgerechnet du, der den Krieg verabscheut?
Just you wait, Vegapunk.
Wart’s nur ab, Vegapunk.
I'm going to change the world!
Ich werde die Welt verändern!
I won't let Clover's death...
Clovers Tod...
or the will of Ohara go to waste!
und der Wille Oharas wird nicht vergebens gewesen sein!
Later that year, Dragon teamed up with...
Später im selben Jahr schloss sich Dragon mit...
Emporio Ivankov...
Emporio Ivankov...
and Bartholomew Kuma...
und Bartholomew Kuma zusammen,
to create the Revolutionary Army...
um die Revolutionsarmee zu gründen,
that now shakes the world!
die unsere Welt in ihren Grundfesten erschüttert.
Luffy's dad is so ambitious!
Luffys Vater ist ein heißblütiger Mann!
Wait just a second! Did you say Elbaph?!
Einen Moment! Du hast eben Elbaph erwähnt, oder?!
I didn't know Dragon and Professor Clover knew each other...!
Ich wusste nicht, dass Dragon und Professor Clover sich kannten.
That bastard Iva was a founding member of the Revolutionary Army?
Mir war nicht klar, dass Iva ein Gründungsmitglied der Revolutionsarmee ist.
I feel like my brain's gonna explode!
Mein Schädel explodiert gleich!
Why did Kuma help us?!
Warum hat Kuma uns gerettet?!
Why did you modify him, Vegapunk?!
Warum hast du Kuma modifiziert, Vegapunk?
While it's true the government must not find Ohara's books...
Die Bücher von Ohara sollten nicht von der Regierung gefunden werden.
I secretly went to Elbaph anyway for reasons of my own.
Doch ich war aus eigenem Interesse heimlich nach Elbaph gereist.
I read every document there.
Dort durfte ich alle Dokumente lesen.
So...
Das heißt,
the mystery of the world that Ohara unraveled...
dass das Geheimnis der Welt, das Ohara gelöst hat,
lives on in my brain...
komplett in meinem Gehirn gespeichert wurde
and I've been continuing their research.
und ich weiter daran geforscht habe.
Can I ask you one thing?
Darf ich dich etwas fragen?
That giant captain...
Dieser seltsame Mann...
His name was...
Der Name des Kapitäns dieser Riesen war...
Saul, wasn't it?
Saul, nicht wahr?
He's in hiding now.
Er lebt gerade in einem Unterschlupf.
I must keep it a secret from everyone.
Wer mich auch fragen mag, ich werde es nicht verraten.
Thank you, Vegapunk...
Danke, Vegapunk.
for not allowing Ohara's struggle to be for nothing.
Durch dich hat das Volk von Ohara nicht vergebens gekämpft.
I'm simply well versed in all areas of study.
Ich bin in allen Bereichen der Wissenschaft bewandert.
It's the way of a true scholar.
Dies ist der Weg eines Gelehrten.
The shoes are moving on their own!
Die Schuhe bewegen sich von alleine!
I can't release you yet. You'll have to come with me.
Ich kann euch nicht befreien, aber folgt mir.
There's something I want to show you.
Es gibt da etwas, das ich euch zeigen möchte.
Hey! There's no cockpit on this thing, Chopper.
Hey! Das Ding hat nichts, wo man einsteigen könnte, Chopper.
I got it! Maybe this robot...
Genau! Dieser Roboter könnte zu der Sorte gehören,
moves on its own!
die sich selbst bewegt!
Maybe it'll react if we say something to it!
Vielleicht reagiert er, wenn wir etwas zu ihm sagen!
Like... Like...
Zum Beispiel... Zum Beispiel...
Move! Move, robot!
Beweg dich! Beweg dich, Roboter!
It didn't work...
Klappt nicht.
I wonder what the magic word is...
Was muss man wohl zu ihm rufen?
No! It must have a name!
Nein! Er muss einen Namen haben!
We should call it out!
Den müssen wir rufen!
Move, Robonosuke!
Beweg dich, Robonosuke!
Robo King!
Robo King!
Jeez...
Herrje.
What are you guys, kids?
Geht ihr noch in den Kindergarten?
That obviously won't work.
So kriegt ihr die Kiste nicht zum Laufen.
What?!
Was?!
Are you okay?
Alles okay?
Yeah...
Ja.
What was that?! Did the robot explode?!
Was war das?! Ist der Roboter explodiert?!
No, it wasn't an explosion.
Nein, das war keine Explosion.
Then what just happened?!
Was ist dann passiert?!
Hey!
Hey!
Help me-quasar!
Helft mir! Quasar!
"Quasar"?
Quasar?
Oh no!
Mist!
I failed again!
Noch ein Schuss in den Ofen!
Somebody, help me-quasar!
So hilf mir doch jemand! Quasar!
Maybe I warped space-time when I teleported!
Hat sich die Raumzeit verzerrt, während ich gewarpt bin?
Was that old man there before?
War der Opa schon vorhin dort?
I don't think so.
Nö, glaube nicht.
I'm sinking! Hey!
Ich versinke! Hey!
My body's sinking!
Mein Körper versinkt!
Somebody!
So hilf mir jemand!
I don't know what's going on.
Ich versteh grad nur Bahnhof.
Hey, gramps, do you need help?
Brauchst du Hilfe, Opa?
Help me-quasar!
Helft mir! Quasar!
What the...?
Was zur Hölle?
You're just like Kin'emon.
Der Opa ist wie Kinemon.
Hurry up!
Schnell!
I'll get you out!
Bin schon dabei!
Thanks!
Danke!
I knew it!
Wusste ich’s doch!
It's him!
Das ist...
Thank you!
Danke!
By the way, you're...
Sag mal, du bist...
Dragon's son, right?
Dragons Sohn, richtig?
I knew you were here.
Ich wusste, dass du hier bist.
I'm glad you came.
Schön, dass du hergefunden hast.
And you must be...
Und dann wäre da noch...
Bonney!
Bonney!
You're all grown up!
Du bist aber groß geworden.
Vegapunk!
Vegapunk!
I'm glad to see you doing well!
Es freut mich, dass es dir gut geht!
Old man, are you floating?!
Opa, schwebst du etwa?!
You're wearing them, too.
Du trägst doch auch welche.
What?
Was?
Those dom shoes have a hover function!
Diese Dom-Schuhe haben eine Schwebefunktion!
What?! A hover function?!
Hä?! Eine Schwebefunktion?!
How do we use it?!
Wie setzen wir sie ein?
First, press the button on the side...
Zuerst drückst du die Knöpfe an der Seite...
Oh, this one.
Ach, den hier!
And this lever!
Und dann musst du diese Hebel
Push it down!
noch weiter runterdrücken!
Like this?!
So etwa?!
That's it!
Sehr gut!
We flew too high!
Wir sind zu hoch geflogen!
Help me-quasar!
Helft mir! Quasar!
22 Years Ago Ohara West Blue
Vor 22 Jahren Ohara West Blue
22 Years Ago Ohara West Blue
Vor 22 Jahren Ohara West Blue
Several Months After the Buster Call
Einige Monate nach dem Buster Call
Monkey D. Dragon (Age 33) Leader of the Freedom Fighters
Monkey D. Dragon (33 Jahre) Kommandant der Freiheitsarmee
Dr. Vegapunk (Age 43) Head of the Punk Hazard Lab
Dr. Vegapunk (43 Jahre) Leiter des Labors auf Punk Hazard
Scrap Heap Fabriophase Egghead
Schrottplatz Fabriophase Egghead
Scrap Heap Fabriophase Egghead
Schrottplatz Fabriophase Egghead
The World's Premier Brain
Klügster Kopf der Welt
Head of the Marines' Special Science Group
Leiter des SSGs (Sonderwissenschaftstrupp der Marine)